Алиса в стране чудес
Занавес закрыт. Звучит музыка «Много неясного в странной стране»
Выходит  Алиса с книжкой
Сцена1
Алиса сидит, читает книжку, вздыхает
Алиса. Я уже и с котенком поиграла, и книгу почитала. (откладывает книгу). Что толку в книжке, если в ней нет ни картинок, ни разговоров. Хотя… нет. Дело даже не в картинках. Скучно! Скучно, когда все знаешь наперед, когда ответы на все вопросы лежат на поверхности.  Даже удивляться не получается…
Бежит Белый кролик
БК.  Ах, Боже мой. Я опаздываю! Как я опаздываю!
Алиса оглядывает Кролика.
Кролик достает часы, проверяет время.
БК. Ах, боже мой, скорее, скорее!
Алиса. Зайчик. Зайчик! Стой!
БК. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Опаздываю.
Алиса. Вы видели, говорящий зайчик!
БК. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй.
Алиса. Зайчик. Зайчик! Стой! Постой, я тебя догоню.
БК. Я не зайчик. Я белый Кролик!(гордо уходит)
Алиса. Какая разница, зайчик, кролик.
БК2. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй.
Алиса. Зайчик, стой, стой, стой. Подожди, подожди. Где же ты?
БК. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй.
Алиса. Стой. Иди сюда, иди сюда.
БК2. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй.
Алиса. Стой, стой. Подожди. Где же он.
БК2. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. (ныряет в дупло)
Алиса. Крооолиииик!!!!
Выходит БК у Алисы за спиной
Алиса. Крооолиииик!!!!
БК и Алиса вместе: Крооолииик!!!!
Пугаются и запрыгивают в дупло. Гаснет свет.
Алиса за кулисами: Полетела, так полетела! куда это я падаю?! Ого, книги! Банка из-под клубничного варенья! Интересно, долго мне еще падать, так я, еще чего доброго, всю землю насквозь пролечу.
Мигание, кулисы открылись.
Сцена 2
Часы стоят на 12.00
Алиса (сидя на полу). Ой, вот это упала, так упала! А куда же я попала? Как здесь все странно!
БК. Ах, мои усики! Ах, мои ушки! Как я опаздываю! Ах, боже мой, что скажет королева! Она будет просто в ярости, если я опоздаю! Просто в ярости!
Алиса. Простите, сэр…
БК. Кто вы?
Алиса.  Кто я? Нет, вы только подумайте, какой же сегодня странный день. А вчера все шло, как обычно! Может, это я изменилась за ночь? Дайте-ка вспомнить: сегодня утром, когда я встала, я это была или не я? Должно быть, я уже не я, сэр белый кролик!
К р о л и к. Ах, Боже мой, я уже везде опаздываю, сильно опаздываю. Пора бежать, бежать, бежать.
Забегает в часы.
А л и с а. Сэр кролик, подождите, подождите меня! Сэр Кролик, Белый кролик! Подождите!
Убегают в зал. Свет выключается. На сцене меняются декорации.
Сцена 3
Стул в зеленом чехле с цветочками. Сидит гусеница, Играет музыка, танец цветочков.
Г у с е н и ц а. Ты ... кто… такая?
А л и с а. Сейчас, право, не знаю, сударыня. Я знаю, кем я была сегодня утром, когда проснулась, но с тех пор... В общем, сейчас я уже ни в чем не уверена.
Г у с е н и ц а. Что это ты выдумываешь? Да ты в своем уме?
А л и с а. Не знаю.  Должно быть, в чужом. Видите ли…
Г у с е н и ц а. Не вижу.
А л и с а. Боюсь, что не сумею вам все это объяснить. Я и сама ничего не понимаю.
Г у с е н и ц а. И это не есть хорошо!
А л и с а. Что ж, возможно. Я только знаю, что мне это все ооочень странно.
Г у с е н и ц а. Значит, по-твоему, ты изменилась?
А л и с а. Да, сударыня, и это очень грустно.
Г у с е н и ц а. А какой ты хочешь быть?
А л и с а. Такой, какой была.
Г у с е н и ц а. Это невозможно.
А л и с а. Почему?
Г у с е н и ц а. Потому что ты и так такая же.
А л и с а. Как это такая же? Да меня теперь родная мама не узнает!
Г у с е н и ц а. Ты так думаешь? А может, стоит спросить у нее самой?!
А л и с а. Да я бы и рада, только не могу найти дорогу домой.
Г у с е н и ц а. А как ты попала сюда?
А л и с а. Я увидела странного кролика, который куда-то торопился. Я побежала за ним…
Г у с е н и ц а. Дам тебе один совет. Выход всегда находится там же, где и вход. Только с обратной стороны. Вернись в точку отсчета – и ты найдешь выход.
Гусеница разворачивается и уходит, кулисы закрываются.
А л и с а.  А где он, вход? Куда идти-то? Чем дальше, тем страньше.
Сцена 4
Алиса оглядывается. Видит Чеширского кота. Кот улыбается.
К о т. Что, уползла?
А л и с а. Да. А вы кто?
К о т. Кто я? Я – Чеширский кот.
Песенка Чеширского Кота
А л и с а. Чеширский котик! Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти?
К о т. А куда ты хочешь попасть?
А л и с а. А мне уже все равно…
К о т. Тогда все равно и куда идти…
А л и с а. Только бы попасть куда-нибудь…
К о т. Куда-нибудь ты обязательно попадешь.
К о т. Вон там (машет лапой) живет Шляпник, а там – Мартовский заяц. Все равно, к кому ты попадешь. Они оба не в своем уме.
А л и с а. А на что мне безумцы?
К о т. Ничего не поделаешь. Мы все здесь не в своем уме: и ты, и я…
А л и с а.  С чего вы взяли, что я не в своем уме?
К о т.  Конечно, не в своем…  Иначе бы ты тут не оказалась! Кстати, ты будешь вечером на крокете у королевы?
А л и с а.  Ой, я бы очень хотела, да только меня что-то еще не приглашали.
К о т.  Значит до вечера.
Кот исчезает.
А л и с а. Нет, у меня просто голова начинает идти кругом! Раньше я никак не могла понять, как это, а теперь – все вполне понятно. Кажется, я действительно не в своем уме… Все чудесатее и чудесатее…
Алиса уходит в зал, звучит музыка «Да, здравствуют неименины» На сцену, танцуя, Шляпник и Мартовский заяц выносят стол, стулья, большой чайник, расставляют чашки и поют песню.
Сцена 5
Ш л я п н и к. Ну что? Который час?
З а я ц. Вы спрашивали об этом секунды три назад.
Ш л я п н и к. Это что-то меняет?
М ы ш ь. Время – пить чай. (сонно из чайника)
Алиса пытается сесть за стол.
З а я ц. Занято, занято!
Ш л я п н и к. Свободных мест нет.
З а я ц. Совсем, совсем нет
М ы ш ь. Совсем нет (сонно)
А л и с а. Тут полно места! (с негодованием и садится на стул)
З а я ц. Выпейте лимонада.
А л и с а. Но я не вижу здесь никакого лимонада
З а я ц. А его тут и нет
А л и с а. В таком случае с вашей стороны не очень-то вежливо предлагать его
З а я ц. Это с вашей стороны не очень вежливо усаживаться за стол без приглашения
А л и с а. Я не знала, что это ВАШ стол, он накрыт явно не на троих.
Ш л я п н и к. Какое сегодня число?  (достал часы из кармана и с тревогой разглядывал их, время от времени встряхивая и поднося к уху) Число какое?
З а я ц. Четвертое
Ш л я п н и к. Отстали на два дня. Я же говорил тебе, что не надо их маслом смазывать.
З а я ц. Это было ЛУЧШЕЕ сливочное масло.
(Мартовский Заяц взял часы, с задумчивым видом макнул их в чашку с чаем и уныло посмотрел на них снова)
Ш л я п н и к. Да, но все же крошки могли туда попасть, вам не следовало намазывать его столовым ножом.
Алиса с любопытством заглянула Мартовскому зайцу через плечо
З а я ц. Это, знаете ли, было лучшее сливочное масло!
А л и с а. Какие интересные часики. Показывают не часы, а дни!
Ш л я п н и к. А ваши часы что - показывают год?
А л и с а. Нет, конечно, но это потому, что они стоят с прошлого года.
Ш л я п н и к. С моими то же самое. В марте прошлого года, как раз перед тем как ОН спятил (указал чайной ложкой на Мартовского Зайца) на грандиозном концерте, устроенном Червовой Королевой, мне пришлось спеть:
Кышь, кышь, маленькая мышь!
Откуда ж ты взялась?
Так вот, едва я закончил первый куплет, как Королева подпрыгнула и завопила:
- Он убивает время! Отрубите ему голову!
А л и с а.  Какая жестокость!
Ш л я п н и к.  Голову мне не отрубили, я успел сбежать, но с тех пор, постоянно пять часов вечера.
А л и с а.  (хлопнула себя ладошкой по лбу) Так вот почему на столе столько посуды!
З а я ц. Пять часов вечера
М ы ш ь. Время пить чай
Ш л я п н и к. И у нас нет времени помыть посуду.
А л и с а.  Вот почему вы пересаживаетесь вокруг стола по часовой стрелке!
З а я ц. Совершенно верно, как только используем очередную партию посуды.
А л и с а.   А что происходит, когда вы возвращаетесь к точке отсчета?
З а я ц.  Может быть, сменим тему?
М ы ш ь. А давайте чайку попьем.
З а я ц.  Ш л я п н и к. А л и с а.  Давайте!!!
М ы ш ь. Время пить чай!!!
Чаепитие «Время пить чай»-танец
Не дают Алисе сесть.
А л и с а. Ну, и ладно. Ни за что не вернусь сюда! Называется, попила чаю. Это самое безумное чаепитие, в котором я участвовала за всю свою жизнь.
Сцена 6
Три карты красят куст с розами в красный цвет
Двойка Эй, Пятерка! Хватит капать на меня краской!
Пятерка Я тут ни при чем, Семерка толкнул меня
Семерка Правильно, Пятерка! Всегда вали на другого!
Пятерка Ты бы помолчал! Я слышал, как Королева еще вчера обещала отрубить тебе голову.
Двойка За что?
Семерка А это не твое дело, Двойка!
Семерка (бросил на землю свою кисточку) Эх, из всех несправедливостей... (увидел Алису и замолчал
Остальные тоже оглянулись и тут же склонились в низком поклоне.)
А л и с а. Не могли бы вы объяснить, зачем вы перекрашиваете розы?
Пятерка и Семерка, молча, посмотрели на Двойку

Двойка (понизив голос) Признаюсь вам, Госпожа, здесь должен был расти куст КРАСНЫХ роз, а мы по ошибке посадили белые. Если Королева узнает об этом, нам как пить дать всем отрубят головы. Так что, Госпожа, мы стараемся изо всех сил, чтобы закончить до ее прихода, иначе...
Пятерка Королева! Королева!
три садовника сразу бросились ничком на землю, Алиса осталась стоять (не зная, что ей делать)
Выбегает Белый Кролик
БК: (часто дышит) Её сиятельство, милость, превосходительство Королева червей!
Выходят Королева, две карты
Королева Кто это такая?
Кролик и карты пожимают плечами
Королева  Болваны. Как твое имя, дитя?
А л и с а. Меня зовут Алиса, с вашего позволения, ваше величество
Королева Встать! (сказала картам) Что это вы тут делали?
Двойка Как вам будет удобно, Ваше Величество. Мы пытались…
Королева Ага! краска! Отрубить им головы!!!
Стража увела карты за кулисы.
Королева Вы играете в крокет?
Все посмотрели на Алису
А л и с а. Да
Королева Отлично, тогда по местаааам!
Крокет! (Стража вынесла фламинго и ежи, другие карты выбежали делать ворота) Под музыку играют в крокет.
Появляется кот
К о т.  Как дела?
А л и с а. Мне кажется, они играют нечестно, и они все так кричат, что не слышат друг друга, кроме того, я думаю, что у них и правил-то нет, но даже если они и есть, никто их не соблюдает!!!
К о т. А как вам нравится королева?
А л и с а. Совсем не нравится. Она так… (увидела прислушивающуюся королеву) хорошо играет, что нет никаких сомнений в ее победе.
Королева довольная играет дальше
Королева: (милостиво улыбается) С кем ты говоришь, девочка?
Алиса: Это мой друг, Чеширский кот.
Королева: Но я никого не вижу…
(Чеширский кот то появляется, то исчезает)
Королева: Запомни, милая, если я потеряю терпение, то ты потеряешь голову!
(Чеширский кот появляется)
Алиса: Так вот же он! (указывает пальцем на Чеширского кота)
Королева: Моё терпение лопнуло, отрубить ей голову!
(Подбегает Белый Кролик)
БК: Может устроим сначала суд, такой маааленький, маленький суд, а?
Королева: Ну, так уж и быть… (кричит) Начинайте свой суд!
Сцена 7
(Зал королевского суда. В одной стороне сидят Карты-присяжные. В другой Королева. В центре, за трибуной стоит Алиса. Выбегает Белый кролик)
Белый кролик: Ваше величество (кланяется Королеве), господа присяжные (кланяется присяжным)…
Белый кролик: (читает со свитка) Подсудимая обвиняется в том, что коварно соблазнила её величество Королеву червей сыграть в крокет, а потом с ещё большим коварством всячески мучила нашу любимую Королеву…
Королева: (кричит) Пропусти всё это…(миловидно)…лучше перейди к той части, где я потеряла терпение…
Белый кролик: (просматривает конец приговора и зачитывает) И, в конце концов, она потеряла терпение…
Королева: (ехидно) Ну что, ты уже подготовилась к казни?
Алиса: К казни? Но ведь ещё не вынесли приговор!
Королева: Тут всё будет по-моему!!!
Алиса: Конечно, ваше величество…
Королева: (тихо )Да, дитя моё…(кричит) голову с плеч!!!
Алиса: Но вы ведь даже не выслушали свидетелей…
Белый кролик: может, послушаем парочку, пппожжалуйста…
Королева: (безразлично) Ну, хорошо…(кричит)…поскорей только!!!
Белый Кролик: Первый свидетель — Мартовский заяц!
(выходит Мартовский зайц, у того в руках чашка чая)
Белый Кролик: (Мартовскому зайцу) Что вы знаете об этом печальном деле?
Мартовский заяц: Ничего…
Королева: (вскакивает со своего места и гневно говорит) Как?! Совсем ничего?!
Мартовский заяц: (кричит в ответ) Совсем ничего!!!
Королева: (кричит на Белого Кролика) Это же очень важно!!! Присяжные запишите…
Алиса: Ваше величество, наверное, имело в виду — неважно…
Королева: Молчать!
Белый Кролик: Следующий свидетель — Мышь-Соня!
(Стража выносит спящую Мышь-Соню)
Королева: (кричит на Соню) Нууууууу?!
(Стража пытается показать Королеве, что нужно говорить тише)
Королева: (с трепетом) А что ты знаешь об этом?
Мышь-Соня: (сонно) Где ты, где ты Дилли мой, что случилося с тобой…(снова засыпает)
Королева: Да это же самое важное из свидетельских показаний!!! (присяжным) Запишите сейчас же!!!
Белый Кролик: И последний свидетель — Шляпник!
(Выходит Шляпник, в его одной руке чай)
Белый Кролик: Где вы были, когда совершилось это преступление?
Шляпник: Дома был, чай я пил… Сегодня мои неименины! Сегодня и ваши неименины тоже!
Королева: (заинтересованно) Правда?
Все, кроме Алисы: Правда, конечно же, правда!
(Королеве карты выносят торт со свечами)
Шляпник: Пора свечи задуть и загадать желание.
(Королева задувает свечи, за спиной Королевы появляется Чеширский кот)
Алиса: Ваше величество, посмотрите, это же кот!
Королева: (возмущённо) Кот!
(Мышь-Соня просыпается и начинает бегать по сцене, карты начинают ее ловить, сбивают королеву с ног, карты падают на Королеву)
Королева: (кричит) Ну, кто-то за это заплатит! Кто-то останется без головы! (скидывает карты, они в ужасе у нее за спиной жмутся к друг другу, королева говорит Алисе) Ты!!!
Алиса: Я!?! Да я вас не боюсь, вы просто колода картишек, а вы… (Королеве)…ваше величество, вы Дама червей, а не королева, просто капризная и высокомерная!
Королева: (потирая руки) Ты что-то сказала, крошка?
(Появляется Чеширский кот)
Чеширский кот: Она сказала, что ты высокомерная и капризная! (исчезает)
Королева: (кричит очень громко) Не будет никакого больше суда, голову ей с плеч!!!!!!
(Все начинают бегать за Алисой по сцене, потом по залу, в итоге Белый Кролик уводит Алису к часам)
БК: Прыгай!!!
Белый кролик двигает часы за кулисы, выбегают на сцену Королева и карты, ищут Алису, кулисы закрываются
Сцена 8
(Белый Кролик кладет Алису под дерево, рядом оставляет книгу. И уходит. Сестра будит ее, Алиса просыпается)
Сестра: Алиса, Алиса вставай! Пора идти пить чай…
Алиса: Ах, если б ты знала, где я побывала! Там так…
Сестра: Хватит выдумывать глупости! Ты уже большая! Идем! Не должны мы опаздывать к чаю! (сестра уходит одна)
Алиса: Точно! Сегодня же мои неименины! (Алиса бежит за сестрой)
(появляется Чеширский кот) Кот: Все мы немного безумны. И я, и вы! Чудо живет в каждом! (Все герои выходят на поклон)
КОНЕЦ!


